nisu cs roseria. 165,

conjectdres AEgypti‚ et narravit illis somnium3 at nemo
poterat illud interpretari.

Tunc praefectus pincernarum dixit regi t “Confiteor
peccatum meum: quum ego et praesectus pistdrum esse·
mus in carcere, uterque‘* somniavimus eadem nocte.

“Erat ibi puer Hebraeus, qui nobis sapienter inter·
pretatus est somnia; res enim interpretatinnem com·
probavit‚” ’

115. Ioseph interprcts tlte King¹s Dreams.

Rex arcessivit Josephum, eique nutrivit utrumque
somnium. Tum Josephus Pharadni: “Duplex‚'’ in·
quit, “somnium unam atque eandem rent significat.

“Septem vaccae pingues et septem spicae plenae sunt
septem annic ubertatis mox venture : septem verd vacere
macilentae et septem spicae exiles sunt totidem annisa
mis, quae ubertatem secutura est.

‘⁴ Inique, rex,‘² praetice toti AEgypto virum sapientem
et industrium, qui partem frugum recondat in horreis
publicis, servetque diligenter in subsidium famis secu· ’
tdrae.''

16. ilcseph is made Ovcrseerof all Egypt.

Regi placuit consilium3 quare dixit J osepho : “Num
quisquam est in AEgypto tes sapientior? Nemo certe
fungetur melius illo munere.¹

“En tibi trado curam regni mei.”

Tum detraxit e manu suat annnlum, et Joscphi digito
aptavit3 induit iili vestem byssinam, collot torquem
aureum circumdedit, eumque in curru suo secundum
collocfivit.

Josephus erat triginta annos* natus, quum summam
potestetem arege accepit! ’

aaut. carr. armemugtec. tus
urso. frat. caan. jasa.

 

